DESCONHECIDO
Mamãe viajou. VEM pra CÁ.
Jantar liberado.
Amber: Só?
Tem bebida.
Amber: JÁ É!
DESCONHECIDO
O fixo não para.
Wes tá te azarando?
- Alô?
- Alô.
A Cristina está?
Ela não pode atender.
Quer deixar recado?
Desculpe, sou amigo
do grupo... Merda!
"Grupo merda?"
Fale que sou do grupo. O Charlie.
Ela tem o meu número.
Ela vai no seu grupo?
Eu não devia...
Só diga que o Charlie ligou.
Direi exatamente isso.
Só diga qual grupo.
Do A.A., N.A.?
É como ela diz.
Deve ser o novo namorado da mamãe.
Ela fala de mim?
Amber: Sério???
Não posso dizer.
O que ela fala de mim?
Ela te ama.
O que ela gosta em mim?
Ela diz que é criativa.
Que gosta de arte, TV e filmes.
Muita gente gosta de filmes.
Mas ela diz que você gosta
de filmes de terror.
E têm isso em comum.
Ela se orgulha de
você ter virado fã.
- "Se orgulha?"
- Sim.
Ela me disse que queria saber
qual é o seu filme de
terror preferido.
"O Babadook". Uma reflexão irada
sobre maternidade e dor.
Você é exibida!
É horror elevado.
O que é "horror elevado"?
Com estrutura temática
e emocional complexa.
Não é só um besteirol trash, tosco,
que faz a gente pular de susto.
Parece chato.
Já viu "A Facada"?
Acho que uma vez.
Na casa de uma amiga, aos 12 anos.
Mora em Woodsboro e não
conhece "A Facada?"
A sua mãe adora esse filme.
Só fala dele no grupo.
O que lembra do original?
Sei lá! Era super anos 90.
Com muita luz,
e todos tinham o cabelo esquisito.
Lembra do começo?
Não muito.
Começava com uma cena de morte.
É. Isso mesmo.
A menina está em casa sozinha.
Ela atende uma ligação
e fala com o assassino,
que começa um jogo com ela.
Gostaria de jogar comigo,
Tara?
Portas Trancadas
Sistemas ativados.
Era um psicopata.
Tranquei as portas.
Amber: Tudo bem?
Tudo.
Amber: Atende.
Como sabia que tá tocando?
Amber?
Não é a Amber.
ATENDE LOGO, VADIA!
ATENDE OU A AMBER MORRE.
Não tem graça, Amber.
Falei que não é a Amber.
A Amber está especialmente
gostosa hoje.
Ela não devia largar o celular
para clonarem.
O que você quer?
Já falei: Jogar com você.
Detalhes de "A Facada",
três rodadas.
Se ligar para a polícia, ela morre.
Se errar uma pergunta, ela morre.
Os pais dela não estão em casa.
Entro lá em 15 seg.
Quer ir esquentando?
Não conheço esses filmes.
Pergunte sobre o que sei.
Sobre "Corrente do Mal",
"Hereditário".
"A Bruxa".
No primeiro "A Facada",
qual ator nascido em Woodsboro
foi o protagonista?
A Sidney Prescott.
É a Sidney Prescott e
morava na Rua Elm.
Correto. Se sairá bem.
Está bem, pergunta 1:
Não, eu acertei. Já está contando.
Qualquer um acertaria.
A Sidney só não aparece no último.
Pergunta 1:
Quem escreveu o livro
no qual se baseia "A Facada"?
Aquela mulher da TV.
Isso não é resposta, Tara.
A Gale Weathers.
É a Gale Weathers,
seu filho da puta!
Correto. A Amber talvez
veja o Sol nascer.
Pergunta 2: Quem fez a lesada
no começo de "A Facada 1"
que atende o telefone
e é dilacerada pelo assassino?
Vá se foder!
Essa resposta é para valer?
O silêncio conta como erro.
Elenco de "A Facada".
O tempo está acabando.
Tique-taque, tique-taque,
tique-taque...
Heather Graham.
Correto. No último segundo!
A última pergunta:
Quem era o assassino
em "A Facada 1"?
Eu sei essa, seu puto!
O Billy Loomis.
Era o namorado da Sidney.
Interpretado pelo Luke Wilson.
Se deu mal, otário!
Eu acertei. Acertei essa.
Sinto muito, Tara,
mas não está correta.
O quê?
Não. Está, sim. Está correta.
A resposta correta é Billy Loomis
e Stu Macher.
São dois assassinos
no "A Facada" original.
Alguém vai morrer agora.
Não, Amber, estou indo.
Porra!
Sistemas ativados.
Polícia Avisada.
A polícia está vindo, otário.
Sistemas desativados.
Portas Destrancadas
Sistemas ativados.
- Sistemas desativados.
- Meu Deus, não.
Sistemas ativados.
Sistemas desativados.
Alô?
Pergunta-bônus, Tara.
Por favor, pare.
Entrei na sua casa
antes de você reativar o sistema?
Socorro!
PÂNICO
Modesto, Califórnia
Com licença, moça.
- O que tomou?
- O seu azulzinho!
É só com você agora.
Você...
é o meu azulzinho!
Não. Não.
Você está bem?
Sim.
Não tem que cuidar de mim
o tempo todo. Não quebro!
Estou sabendo!
Sou Wes Hicks. Lembra de mim?
Me ligue URGENTE, é sobre a Tara.
Merda!
- Sam?
- Oi. O que foi?
A Tara foi atacada.
O quê? Ela está...
Está viva, mas bem machucada.
Ela foi...
esfaqueada.
"Esfaqueada"? Como assim?
Saiu da cirurgia e
correu tudo bem.
Está descansando.
Sei que vocês não
se falam, mas...
Estou indo.
Ela vai ficar bem, Sam.
Até mais!
Ei, espere, Wes!
Sim?
Sabem quem foi?
Falamos quando chegar.
Wes.
Ela disse que foi alguém
com à máscara do Ghostface.
A minha irmã foi atacada.
Tenho que ir.
Espere. Vou com você.
Não, Richie.
Não, Sam. Eu vou.
- Está bem.
- Isso.
Atenção, Panteras.
Todas as aulas e atividades
de amanhã foram canceladas
por segurança.
Era a Sam.
- Ela vem?
- Sim.
Só vai piorar.
Com tudo que está rolando,
é hora de termos uma relação
num nível mais íntimo.
Ele quer compartilhar a localização.
É a melhor opção com um
assassino à solta.
Sabemos onde cada um está.
Vai me stalkear.
E você me stalkea também.
Tudo isso porque ainda não transaram?
Questão importante!
Mas não sou o atleta
que só quer transar.
Que ótimo!
Tem um psicopata por aí.
Não podemos facilitar.
Delete as redes sociais,
desative o GPS.
Obrigado, Edward Snowden!
A sua mãe acabou de me interrogar.
Muito hilário!
Não é pessoal.
O Ghostface voltou.
A imprensa não diz isso.
Não querem causar pânico.
Vão saber na 2ª ou 3ª morte.
Nossa, Mindy! Nem teve a 1ª.
A Tara está viva.
Significa que ainda pode morrer.
- O quê?
- O assassino pode procurá-la.
Qual é!
Melhor se armarem. Spray de pimenta,
confere. Taser, confere.
Repelente de namorada, confere!
Bacana! Obrigado.
Merda! É o Vince?
O esquisitão com quem saiu no verão?
Ele trabalhou comigo e com a Tara.
Com a Tara?
Me stalkea no Instagram
há duas semanas
e posta uns lances sinistros.
Vou apresentá-lo ao Hobbs e Shaw!
Nada de incitar violência
na frente da delegada!
Está indo.
Mas obrigada, rapazes!
A Tara lutou.
Você tem manchas roxas.
Do futebol.
Claro!
A Tara mandou mensagem.
Vou lá. Vocês vêm?
- Sim.
Não dá. Nos vemos depois.
Beleza.
Nunca vi "A Facada".
Nunca viu "A Facada"?
Nem o do ano passado?
Nem "... E o Vento Levou",
e não é uma falha na minha
formação cinematográfica!
A maioria dos "A Facada" é
de coisas daqui.
Defina "coisas".
Coisas tipo...
um tal de Billy Loomis e o amigo
dilacerarem estudantes,
ambos com máscaras de fantasmas.
Tipo o filme "Halloween"?
Nada a ver com "Halloween".
- Parece "Halloween".
- Um pouco.
A cada década um idiota
tem a brilhante ideia
de pôr a máscara,
matar e ficar famoso.
A última vez foi em 2011.
Viemos por vontade própria?
Quero ver se a Tara está bem.
Sim, claro!
E eu não quero ser fatiado
por um lunático
que viu "Sexta-feira 13" e pensou:
"Aquele Jason tem umas
ideias maneiras!"
Posso fazer uma pergunta?
Sim.
Tem ideia de por que
um mascarado ia querer
matar a sua irmã?
Não.
Como está?
Você veio.
Claro!
O meu namorado, Richie.
Muito prazer. Desculpe a invasão.
Muito prazer também.
Oi.
- Obrigada por ligar.
- Imagina!
Olhe o cabelo! Gostei.
O Chad e a Mindy, os gêmeos.
E o Wes.
Fui babá deles.
Adoro essa apresentação!
E a Amber. Ei!
Oi. É bom te ver.
- Oi, sou o Richie.
- Oi.
- E a mamãe?
- Numa conferência em Londres.
Já me ligou.
E falaram por dez minutos!
A Tara está cansada.
Vamos dar um tempo para ela.
- Sim.
Você, não, Sam.
Fique.
Está bem.
- O resto vai.
- É
Se achar legal,
posso dormir aqui hoje.
Vou querer.
Está bem.
- Está com o inalador reserva?
- Sim.
Tudo bem.
Amor, estarei aqui fora.
Obrigada.
Tchau.
Sam, tive muito medo.
Eu sei.
Está tudo bem.
Como ela é? A irmã?
A Sam? É muito legal.
Porque te deixou dormir com o
macacão do Pokémon por um ano.
É totalmente verdade.
A Sam não é nada legal.
O pai dela deixou a mãe quando
a Tara tinha oito anos e a Sam, 13.
A Sam arranjou problemas
com a polícia.
E, no dia do aniversário de 18 anos,
foi embora.
Sumiu de vez.
A Sam pode ter mudado. Só não quero
que a Tara se machuque.
Está protegendo a Tara da irmã?
Alguém tem que proteger.
Nenhum cara é bom para ela,
e a família também não presta?
Motivação.
"Se não a tenho, ninguém terá."
- Quê?
- A Tara é o seu crush.
Qual é, Mindy!
Mas somos todos suspeitos.
Exceto a Liv.
- Obrigada.
- Psicopatas são menos chatos!
Liv, quer uma bebida de verdade?
Ou está feliz com as crianças?
Se liga, sósia do Michael Myers!
Vocês só ficaram, não foi sério.
- Falei com você?
- Não estou nem aí!
- Liv, venha.
- Não fale com ela.
Não quero ouvir a sua voz.
Cala a boca!
Saiam ou chamo a polícia.
Vá.
- Até breve, queridão!
- Vá se foder!
Vocês também. Podem ir.
Viu isso?
Merda de bar, cara!
Foda-se.
Foda-se!
Que porra é essa?
É você, bonitão?
Cai fora do meu carro!
Ei!
- Você está bem?
- Sim.
Tive um pesadelo.
O que está vendo?
"A Facada", na Netflix.
Quero estar preparado!
Vou procurar algo para comer.
Está bem.
Como você está, Sam?
Os antipsicóticos não
estão funcionando?
Vá se foder!
Não pode fugir do que é.
Estou tentando ajudar.
Quando contará para ela
por que isso está acontecendo?
Ligação de Amber Freeman
Alô.
Alô, Samantha.
Quem é?
Alguém que conhece
o seu segredinho familiar.
Você machucou a minha irmã?
Não é a única que vou machucar.
Eu tinha que fazer
você vir aqui, né?
Está atrás de mim, otário?
Estou aqui. Venha me pegar.
Com todo prazer.
Socorro!
Socorro! Socorro!
Me ajudem. Ele quer me matar.
O que foi? Está tudo bem.
Tentaram me matar na copa.
Há um corpo no bar da Rua Main,
e você foi atacada.
A ligação veio da Amber?
Ele ligou do meu celular
quando atacou a Tara.
Ou, só estou supondo,
você é a assassina.
E onde você estava?
Vendo Netflix.
- Álibi perfeito, brôu!
- Onde você estava?
Interrogando a Amber e os amigos.
Vim logo que soube.
O álibi da Netflix é bom!
Parem.
Vai pôr mais policiais no quarto?
Sim.
E posso mudá-la para um
andar particular.
Estará segura.
Como estivemos até agora?
Vamos ali fora?
Que bom te ver, policial Hicks!
- Muitas lembranças divertidas!
- "Delegada".
Lembro de você...
e dos problemas que causou
para a sua família.
A sua presença não ajuda.
Quando o Sol nascer, você
e o namorado podem ir
e nos deixar cuidar da
nossa comunidade.
Ela continua fofa!
Você está bem?
Podem sair?
Quero falar com a Tara.
Ande, Netflix!
Lembra de quando o
papai foi embora?
De alguma coisa.
Eu tinha oito anos. E daí?
Tem tudo a ver.
Lembra que...
a mamãe guardava umas
caixas no sótão?
Subi lá aos 13 anos...
para procurar presentes de Natal.
Achei uns diários dela
do Ensino Médio.
- Sam, o que...
- Por favor!
Preciso contar.
Achei esses diários.
Eu sabia que ela tinha engravidado
de mim no Ensino Médio,
e quis saber como ela
e o papai se conheceram.
Como rolou o romance.
E li uns.
Só que não foi romântico.
A mamãe estava namorando
o papai, mas...
estava apaixonada por outro...
e engravidou.
Ela disse que era do
papai e se casaram.
Do que está falando?
Eu estava lá no sótão...
com 13 anos...
e tinha descoberto
que o meu pai era outro.
Fui ver a mamãe no
quarto dela. Gritei
e mostrei o diário para ela...
sem perceber...
que o papai estava atrás de mim.
Ele não sabia.
Ficou sabendo por mim.
Foi embora naquela noite.
Por minha causa.
Não.
Não, Sam...
A mamãe nunca me perdoou.
Me fez prometer não te contar
porque você era pequena.
Foi por isso que mudei
e fiquei distante e esquisita.
Saí e comecei a usar todas
as drogas que encontrava
até não aguentar mais e ir embora.
Eu não podia mais ficar
perto de você.
Não só porque destruí a família
naquela noite, mas porque...
os diários me contaram quem
era o meu pai.
Era o Billy Loomis.
Alguém sabe, e acho
que por isso você foi atacada.
Sinto muito não ter contado
e ter fugido.
- Me desculpe.
- Saia.
Tara.
Ficou fora cinco anos.
Cinco anos.
Sou esfaqueada, você quer voltar
e despejar isso em mim?
Estava te protegendo.
Do quê?
Da verdade?
Não, eu... Por favor, Tara.
- Quero que saia daqui.
- Desculpe.
- Sam.
- Por favor.
Sala daqui.
Tudo bem, sou eu.
Estava ouvindo atrás da porta?
Claro que não!
Tudo bem, estava.
Não vai surtar...
de o meu pai ser um
serial killer?
Acho que...
sim.
Vou, sim. É.
Está bem, pode ir. Eu entendo.
Tenho que ficar e desvendar isso.
Não vou deixá-la, Sam.
Sabe aquela parte dos
filmes de terror
em que você quer gritar
para os personagens se mandarem?
Estamos nessa parte, Richie.
Se mande daqui!
Mas vou ficar.
Eu te amo.
- Você é muito mané!
- Sou muito mané!
A sua irmã
não vai falar com você.
A polícia não vai ajudar.
O que faremos?
Veremos um expert.
...quarta-feira entre os 13º,
depois, finalmente,
os 20º voltam.
Uma noite após uma adolescente
ser atacada
por um assaltante vestido
de Ghostface,
a delegada Judy Hicks
confirmou
mais dois ataques que
abalaram Woodsboro.
Vincent Schneider
foi achado morto
atrás do Bar de Sinuca.
A segunda vítima foi atacada
no Hospital de Woodsboro,
mas escapou sem ferimentos.
Woodsboro está em
alerta máximo...
Ao vivo do estúdio 1-A,
na Rockefeller Plaza...
Bom dia, sou a Gale Weathers.
Quero contar uma historinha
que aconteceu a caminho
do estúdio.
Parei para comprar um sanduíche
de bacon, ovo e queijo,
a cara de Nova York...
Vá embora.
Desculpe incomodar, Sr. Riley.
Queremos fazer umas perguntas.
Não dou entrevistas.
Não queremos entrevista.
Dê uma boa razão para falarmos.
Sou a filha do Billy Loomis.
É uma péssima razão!
O meu nome é Samantha Carpenter.
Fui atacada ontem no hospital.
Na noite anterior,
a minha irmã foi esfaqueada.
Sabe bem como é.
Quero proteger a minha família.
Cinco minutos. É só o que peço.
Darei dois minutos.
Estou perdendo o meu programa.
Se eu cortar a franja,
me internem!
A Gale Weathers.
- Vocês dois não eram...
- Sim.
Quem é ele?
Richie, o meu namorado.
Há quanto tempo?
Seis meses?
Ele sabia do seu pai?
Expressou interesse em Woodsboro
ou nos assassinatos?
Do que está falando?
O seu assassino é obcecado
pelos filmes "A Facada".
Há certas regras
para sobreviver no "A Facada".
Eu sei bem.
Regra nº 1:
Não confie em quem ama.
Parecem meigos,
carinhosos e parceiros.
Depois cortam a sua cabeça fora!
Eu estava com a Sam
quando a Tara foi atacada.
E estava em outra sala,
passando despercebido quando
ela foi atacada no hospital.
Tenho que ouvir isso
desse bosta de "Sam Elliott"?
Regra nº 2:
A motivação do assassino
está ligada a algo do passado.
Estou ligada ao Billy.
Por que matar aquele Vince?
Descubra você.
E a nº 3, a mais importante:
A primeira vítima tem um grupo
do qual o assassino faz parte.
A sua irmã tem um grupo de amigos?
Sim.
Tem.
Procure o assassino lá.
Descubra o motivo e saberá
quem será o próximo.
Ajude-nos.
Ajude-nos a descobrir quem é.
Está brincando?
Fui esfaqueado nove vezes.
Fiquei com lesão no nervo e manco.
Não farei de novo.
Falou que tem a ver
com o passado, certo?
Se estou em perigo...
também está.
Por favor!
Vamos fazer isso juntos.
O seu tempo acabou.
Jesus!
Ele é mais divertido nos filmes.
E agora?
Os amigos.
Obrigada, Kevin.
Após a previsão do tempo,
os prós e contras de rever
amigos antigos.
Alô?
Oi, Sid, sou eu.
Dewey?
Meu Deus! Quanto tempo.
Estou correndo antes de
levar as meninas.
Como está?
Estou bem.
E você, o Mark?
Ainda invisto nele!
E a delegacia?
Está...
- Tudo bem, mas Sid...
- Tem falado com a Gale?
Não. Faz dois anos.
Vocês não acabaram bem...
Sid...
está acontecendo.
Do que está falando?
Um idiota com a máscara
do Ghostface.
Três ataques até agora.
Um morto.
Só está meio diferente.
Você está bem?
Estou, você me conhece.
Sim.
Por isso perguntei.
Estou bem.
Só quero...
que esteja segura.
Tem uma arma?
Sou a Sidney Prescott,
claro que tenho!
Que bom!
A Gale sabe?
É a minha próxima ligação.
Sid, prometa:
Não importa o que ouvir
no noticiário, não venha aqui.
Não tenho a intenção
de pisar nessa cidade.
Que bom!
Dewey...
fico feliz de terem você
para protegê-los.
Proteja-se, tá?
Pode deixar.
Gostei de ouvir a sua voz.
Eu também.
Controle-se, Dewey!
Ghostface voltou.
Não venha aqui.
Espero que esteja bem.
Não devia ter enviado
a carinha feliz.
Eu ainda
Caraca! Ele veio.
Decidi auxiliá-la temporariamente.
Obrigada.
Só porque tomou banho
ele não tem que usar arma!
MEMORIAL
Como sabe tanto sobre o "A Facada"?
Está na família dela.
O Randy era o nosso tio.
Descanse em paz!
Você falou para chamar todos.
Os suspeitos.
O meu irmão ficaria orgulhoso.
Oi, Martha.
Dewey. Oi.
Você está...
É.
- E a esposa?
- Mãe, estamos bem. Obrigado.
Está bem, crianças, divirtam-se.
Pedi para a Mindy chamar
vocês porque...
tenho algo para contar.
Deixe-me ver se entendi.
Você é a filha do Billy Loomis,
e um de nós é o assassino?
O assassino sabe o meu segredo.
Atacou a Tara para eu vir para cá.
Por que ele matou o babaca
que stalkeava a Liv?
Por que tem que ser um de nós?
O policial Dewey pode
ser o assassino.
Não quis ofender.
Qual seria a minha motivação?
Foi esfaqueado um bilhão de vezes,
foi largado por uma famosa
e passou a beber.
Está na lista de suspeitos.
Pode ser você.
Porque me feriu!
Aquele babaca tem ligação.
Vi no Google.
A mãe é a Leslie Macher.
- Irmã do Stu Macher.
- Quem é Stu Macher?
O cúmplice do Billy Loomis.
Um lunático.
Tudo bem.
Os três primeiros estavam ligados
aos assassinos do filme original.
Ele está "revisitando" o tema.
O quê?
Ou é uma "sequência-legado".
Traduza.
Lembram do último "A Facada"?
Com o cara do
"Entre Facas e Segredos"?
Eu gostei.
Tem um péssimo gosto.
Odeio você.
Os fanáticos por "A Facada" odiaram.
No 4chan e no Dreadit,
falam que acabou
com as lembranças de infância.
Que ficou elevado e que
a protagonista é perfeitinha.
- "Perfeitinha?"
- Melhor não saber!
Qual o problema com horror elevado?
O Jordan Peele é sinistro!
É óbvio, mas não é "A Facada".
Os filmes do tipo "A Facada"
são meta-slasher-whodonits.
- Qual é! É só um filme.
- Não é.
Para alguns, o original é tudo!
É o que os fez adorar o terror.
Os pais mostraram a eles
aos dez anos e isso os uniu.
Coitado de quem mexer
com essa lembrança especial
ou desrespeitar isso!
O assassino está escrevendo
uma versão do "A Facada 8",
mas revisitando o tema.
Que é?
Não se faz o reboot
de uma franquia do zero.
Os fãs não aceitam.
"Natal Sangrento", "Brinquedo Assassino",
"Além da Morte"...
não funcionam.
Mas não pode ser só uma sequência.
Tem que ser novo.
Mas não muito
senão a Internet fica bolada!
Tem que ser um enredo progressivo.
Mesmo se a intenção inicial
não era a continuação.
Novos protagonistas, sim.
Apoiados e ligados
a "personagens-legados".
Não é um reboot
nem uma sequência.
Tipo o novo "Halloween",
"Jogos Mortais", "Os Caça-Fantasmas"...
...até "Star Wars".
Sempre voltam ao original.
Estou no meio de uma fan fiction?
Não só no meio, Sam.
É a estrela.
Sem querer ser muito específica,
conforme as regras de "revisitação"...
quem é o próximo?
Seguindo um padrão,
O assassino está ligado
a alguém que veio antes.
Me arrependi de ter vindo!
A minha mãe foi personagem num.
Ninguém liga para as sequências ruins.
Está seguro.
Como o Randy era o nosso tio,
estamos ferrados.
O quê?
Ou você é a assassina,
e esse monólogo elaborado
é para despistar.
Já está bem claro quem é o assassino.
Quem?
Você.
Tudo a ver com uma "revisitação".
- Realmente tem.
- É.
Que se foda!
- Te encontro no hotel.
- Sam, espere.
Sam, espere.
A primeira regra desses filmes
é não se separar.
O cinismo daquela menina, né?
Eu não estou a fim agora.
Sam, Sam, Sam.
Tem um assassino à solta.
Ele está ameaçando você
e a sua irmã.
Vai fugir de quem você é
como sempre faz,
ou vai usar isso?
Não sou igual a você.
Sério?
Como vai sobreviver?
Aceite quem você é,
vamos lá descobrir quem
está fazendo isso
e cortar umas gargantas!
Não.
Edamame extra, por favor.
Obrigada, chego em dez minutos.
Tchau.
É você, filhão?
Jesus!
Está se protegendo?
Ao ponto de os meus amigos
me zoarem, sim.
Muito bem.
- O que vamos jantar?
- Sushi. Vou buscar.
Não pediu para entregar?
Fica empapado até chegar.
Você não gosta.
Vá tomar banho. Volto logo.
- Guarda para mim?
- Sim.
- Te amo.
- Tranque.
- Vou trancar.
DESCONHECIDO
- Delegada Hicks.
- Alô, delegada Judy.
- Quem é?
- Você sabe.
Sou fã de filmes de terror.
E de facas.
Qual é o seu filme de
terror preferido?
Prefiro animação e musicais.
Por que está fazendo isso?
Vou te explicar tudo.
Estou ligando para me entregar.
Ótima ideia.
Rastreia chamada
Contarei na delegacia
sobre as duas pessoas que matei.
Só matou uma.
Quando encontrar você,
terei estripado o seu filhinho.
Vá se foder!
Responda, Wes.
Ligação de Mãe
Mande unidades para a
minha casa agora.
Entendido. A caminho.
Não consegue falar com ele?
Deve estar ocupado.
Como sei se está perto dele?
Viu o filme "Psicose"?
Por favor...
não machuque o meu filho.
Por que não?
- É um garoto bom.
- É mesmo?
Nunca machucou ninguém.
Não é o suficiente.
Faço qualquer coisa.
Não chegará a tempo,
delegada Judy.
Wes.
Estou indo.
Socorro!
Ligação Perdida Mãe
Muito bem.
Fiz quadradinhos de limão.
Mamãe
Mãe?
Vá se foder!
Moça, não pode passar.
Não pode passar.
Conheço o filho dela.
- O Wes, ele...
- Sinto muito.
Sinto muito.
Com licença.
Meu Deus!
Você é...
Você é você.
Que eu saiba, sim!
Parece bastante abalada.
Conhecia a delegada?
Mais ou menos.
Ela não gostava de mim.
Nem de mim.
Sou a Samantha.
Sam. Carpenter.
Eu e a minha irmã fomos atacadas.
Sinto muito por vocês.
Sou a Gale...
Riley.
Weathers. Gale Weathers.
Com licença.
- Gale?
- Uma mensagem?
Diz que o assassino
voltou por mensagem?
- Isso dói.
- Que bom!
- Você estava no ar.
- Como sabe?
Intuição.
Está bonita.
Continua escrevendo?
Não tenho tempo.
Estava sempre feliz quando escrevia.
Senhor, tudo bem.
Estamos com a Gale.
Eu ajudaria,
mas não posso liberar ninguém.
Não resiste a uma boa história.
Não seja idiota.
Eu vim por sua causa.
Os produtores queriam que eu
cobrisse isto por razões óbvias,
mas 90% é por sua causa.
Sinto-me 90% melhor!
Não seja tão sensível!
Liga para os meus sentimentos?
Passaram-se dois anos.
Não vamos fingir que eu terminei.
Ninguém está fingindo.
Lembro do que aconteceu.
E o uniforme?
Estou aposentado.
Desde quando?
Desde que pediram.
Dewey.
Não tenha pena de mim.
Eu escolhi. Como você.
Era a minha vez,
uma oportunidade ótima.
- Falou que tentaria.
- E tentei.
Por dois meses!
Se quer que eu me sinta pior
do que já estou, boa sorte!
As manhãs não são ruins
porque a vejo na TV.
Finjo que estou em NY.
Mas depois lembro...
que não aguentei.
Fui embora no meio da noite...
como um covarde.
Por que não falou?
Teria feito diferença.
Você pode ser muitas coisas...
mas não é covarde.
Você só...
nasceu para viver em Woodsboro.
Você não?
Prometa que irá embora
quando der.
Não posso.
Sinto muito pela Judy.
Eu também.
Dará um ótimo capítulo
no seu livro.
Sem falar da nova arma
que deram para o Ghostface.
Esta parada é quente!
E o título? "A Facada"?
Igual ao original?
Chame de "A Facada 8".
Não vai enganar ninguém.
É tudo bobagem.
- Onde estava? Está bem?
- Estou.
Aquela Mindy não estava brincando.
"A Facada 8" não tem
ligação com os outros filmes
nem personagens-legados.
Essa franquia desandou no nº 5.
Escute. Ele matou mais duas pessoas.
O Wes e a mãe.
Matou a delegada?
Pode fazer isso?
Você está bem? Onde está?
- Já te ligo.
- Não, Sam...
Devíamos procurá-lo.
Quem está no hospital?
Que está olhando a minha irmã?
Eu soube da delegada.
Precisavam de mim aqui!
- Aonde vai?
- A minha irmã está em perigo.
...onde a Judy Hicks foi assassinada.
O que está esperando?
Dirija.
Vem, vamos!
Olá?
Foda-se!
Porra!
Ligação de Sam
Droga!
Devia usar o celular agora?
Por favor.
Pare!
Temos que ficar vivos para ajudá-la!
Segure-se.
Caraca!
Droga!
Richie?
O que está fazendo aqui?
A Sam ligou. Falou que...
você estava em perigo.
- Me bateu com o telefone?
- Cuidado.
Richie.
- Está no hospital?
- Olá, Samantha.
Não.
O Richie não pode falar agora.
Ele está descobrindo o que acontece
com quem mete o nariz
onde não é chamado!
- Não o machuque.
- Pode escolher.
Só matarei um.
O quê? Tara.
Quem quer ouvir morrer?
Não, eu imploro. Não os machuque.
Não pode salvar a própria irmã?
É só dizer: "Mate o Richie."
Não!
Tara! Não toque nela.
Por favor, eu imploro.
Ou diga: "Mate a Tara."
E acerto nos órgãos
que escaparam da última vez.
Vá se foder!
Eu imploro, não a machuque.
Última chance de salvar um.
Escolha.
Por que está fazendo isso?
Quer saber, Sam?
Talvez porque seja uma
vadia egoísta
que não consegue se decidir
para salvar alguém que ama.
Ou fraca demais para esta franquia.
Talvez esteja certo.
Ou eu só esteja ganhando tempo,
demente.
Vou buscar o Richie.
Tara.
Venha, Richie.
Está tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Para o elevador.
Não vai ser hoje.
Richie.
Vamos sair daqui.
Ande, rápido!
- A cabeça.
- O quê?
Tem que atirar na cabeça
senão voltam.
Dewey.
Quem se importa?
- Eu.
- Não. Dewey.
Sim, é hoje.
Ligação de Gale
É uma honra.
Não!
Sinto muito.
Eu não o conhecia bem, mas...
ele me ajudou.
Era o que ele fazia.
Ajudava as pessoas.
Eu devia ter impedido ele.
A minha irmã estaria morta.
Samantha, a sua irmã acordou.
Gale.
Sidney.
Vim assim que soube.
Sinto muito.
Você não devia estar aqui.
Você também não.
- E o Mark e as crianças?
- Estão em segurança.
Vim para cá garantir isso.
Venha aqui.
Como você está?
A cada ataque,
dão analgésicos melhores.
Então tudo bem.
Desculpe.
Você me salvou.
Por não contar antes.
Pelo papai ir embora.
Não foi por sua causa.
Você não escolheu de onde veio.
Nem de quem você veio.
Não a culpo por isso.
Mas por me deixar.
Não acontecerá mais.
Eu sei.
Por que não me contou depois?
Eu podia ter ajudado.
Porque...
eu estava com medo.
Do quê?
De ficar igual a ele.
Então fugi.
Para proteger você.
- De mim.
- Sam...
nunca será igual a ele.
- Está muito dopada.
- Estou muito dopada.
Nem consigo mentir.
Eu te amo.
Eu também te amo.
O que fazemos agora?
O que ninguém faz nessas situações.
Vamos cair fora de Woodsboro.
- É ela?
- É.
Samantha?
É Sam.
- Eu sou...
- Sei quem é.
Espero que esteja bem.
- Escute, desculpe.
- É a filha do Billy.
Vamos pegar o carro.
É, sou a filha dele.
Desculpe se é esquisito.
Não, é...
Já passei por isso. Várias vezes.
Quer conversar?
Eu agradeço.
E eu...
sinto muito pelo Dewey.
Mas levarei a minha irmã para longe.
Também tentei fugir.
Mas ele sempre aparece.
É a sua vida, não a minha.
- Não estou certa.
- O que quer, moça?
Veja como fala, novata!
Tudo está ligado ao original.
Somos o original.
Quero a sua ajuda.
Porque é a sua vida agora.
Seja quem for,
ele vai voltar por você.
- E daí?
- Ajude-nos a matá-lo.
Devo ajudar você e a apresentadora
a cometer um assassinato?
- Correto.
- Sim.
O que sou nesse enredo?
A isca? A vítima indefesa?
- Se a carapuça servir!
- Não é indefesa, Sam.
Ele matou o seu amigo e os nossos.
Tenho filhos, só dormirei
quando ele for enterrado.
Sinto muito pelo que isso fez
nas suas vidas.
Mas não importa o que vocês,
o assassino ou qualquer um diga,
não é a minha história.
Beleza! Vamos sair desta cidade.
Desculpem. É o meu namorado.
Já nos vimos.
Sam, entre e não veremos
mais essas pessoas.
- Sam.
- Nós vamos embora.
É o único jeito de proteger a Tara.
Boa sorte.
Para vocês também.
Não deu certo.
Tenho um plano. Ela é durona!
Quem se importa?
Ele vai atrás dela.
Coloquei um rastreador no carro.
O quê?
É o que a Gale faria.
Foi um elogio!
LIMITE DE MUNICÍPIOS
Escrevi para a mamãe aonde vamos.
Tudo bem aí?
Porra, cadê?
O quê?
O meu inalador.
Sempre tenho um de reserva.
Quer voltar?
Eu voto para não ir
para o hospital assassino!
- Quer parar na farmácia?
- Só com receita.
Tem um na casa da Amber.
É no caminho.
Não. Não. Não.
É entrar e sair.
Aguenta até Modesto?
- Não.
- Qual é o endereço?
Rua Sem Chance, 123!
Richie, ela precisa.
E eu preciso manter o sangue
no corpo! Vocês também.
Por favor!
Tudo bem.
Está bem. Foda-se!
Qual o endereço?
Oi, valeu por ter vindo.
AO WES!
Pode encher. Obrigado.
Ei.
Ao Wes!
Grande filho da puta!
Te amamos, cara!
Shots, sério?
Era para ser uma cerimônia.
É assim que eu choro
e me distraio do iminente
espectro da morte!
Está acabando a cerveja.
Tem no porão. Vou pegar.
O que é isso, Mindy? Jesus!
Foi um teste. Você falhou.
Não saia sozinha com um
assassino à solta.
Falou que precisava de cerveja.
Devia ter me pedido para vir junto.
O que mais não pode fazer
com um assassino à solta?
O quê?
Seguir alguém num porão sinistro
e escuro sozinha.
Como sabe...
que não sou a assassina?
Porque sou eu.
Não sou, não.
Mas fica a lição:
Não confie em ninguém.
Como confiar quando diz
que não é a assassina?
Exatamente.
Está aprendendo.
Vamos subir.
Vá na frente.
Muito bem.
Estou pronta.
Acho que podemos.
Tipo agora. Quer subir?
Lá para cima?
É, agora.
Não me leve a mal,
mas não vai rolar.
O quê?
Por quê?
Não estou certo de que
você não seja...
a assassina.
"Não me leve a mal"?
Não, olhe. Estou quase 100% certo
de que não é, mas...
o mais seguro é ficarmos aqui
com toda essa gente...
Vá se foder!
...e as testemunhas.
Resposta emocional válida!
- Essa também.
- Idiota.
Mandou bem.
Vá se foder, Mindy!
SAINDO DE WOODSBORO
Se eu não tivesse escrito
o livro sobre a sua mãe,
- isso não teria acontecido.
- Gale.
- Comecei tudo isso.
- Não foi você.
O Billy Loomis começou,
e nós vamos finalizar.
Depois desta noite, acabaram
os livros, os filmes e o Ghostface.
- Conhece as regras?
- Que regras?
Há regras para sobreviver
a um filme de terror.
Tá me assustando.
Diz que tá bem.
Por exemplo, nº 1:
Não pode transar.
- Não vá atrás dela.
- Ela não respondeu.
Deve estar morta.
Mindy, é a minha namorada,
e eu a amo.
"Era" a sua namorada.
Vai ficar vendo o nosso tio
sendo esfaqueado?
Isso me acalma.
Também vou fumar um bagulho
e transar com a Frances.
Divirta-se.
Meu Deus, ao menos
leve algum tipo de arma.
Está aqui.
Está bem.
Me acha e fica comigo.
O quê?
compartilhar localização
Liv aceitou sua solicitação.
Compartilhar?
Compartilhar a localização com a Liv?
Liv?
Beleza! Está bem, sim, não.
Merda!
Porra!
Por favor.
Parar de compartilhar?
SIM NÃO
Pare. Espere.
Perfeito! Está dando uma festa
no meio de um massacre?
Abortar o plano.
Não, já estamos aqui. Entro, pego
e volto em cinco minutos.
Também vou.
Se acham que ficarei aqui
esperando morrer,
estão doidas.
Tara.
O que faz fora do hospital?
Já pode circular?
- Preciso do inalador.
- Por quê? Aonde vai?
Tranquilo, não fale!
Entendo. Se proteja.
Está no quarto.
Beleza, galera! Obrigada por vir,
mas a festa acabou.
- Hora de partir.
- Não.
É muito cedo.
Vamos.
Olá! Pode parar a música?
Oi, Geração Z, como vão?
A Sam e a Tara foram atacadas
pelo assassino duas vezes.
Elas estão aqui, o que torna
este lugar um enorme alvo.
Se eu fosse vocês, me mandava!
Tentei ser bacana. Saiam daqui.
Por favor, saiam daqui.
- Na boa, saiam daqui!
- Cuzão!
Obrigado a todos.
Estou salvando vocês. Juro.
Obrigado, adolescentes!
Muito obrigado.
Obrigado por deixar o copo!
Obrigado.
Estou salvando a sua vida.
Salvando a sua vida, obrigado.
E a nº 3:
Nunca, jamais,
sob nenhuma circunstância,
diga: "Eu volto logo."
Porque não vai voltar.
Tem um pai sinistro nos expulsando!
Droga!
Obrigado.
Obrigado, boa noite.
- Tem o meu número. Tchau.
- Tchau.
Oi.
Sobrou cerveja?
Não tem na cozinha.
Sim, Richie. Tem no porão.
Atrás de você. O porão.
É.
Quer vir comigo?
Não. Mas fez bem em perguntar.
É.
Está bem. Eu volto logo.
É. É.
Esse está morto!
A droga do Uber cancelou.
Que ótimo! Não vou transar
e não tenho como ir para casa.
Esta noite consegue ficar pior?
Liv, cadê o meu irmão?
Sei lá, Mindy! Talvez lá fora
acusando todos de serem o assassino.
Ele foi procurar você.
Não o vi, tá?
Por que está me olhando assim?
Só repassando a lista de suspeitos.
Que se foda!
Está com medo de mim, Mindy?
Acha que fiz alguma coisa
com o seu irmão?
Acha que vou esfaquear você?
Estou meio que achando, sim.
Falou que eu era chata demais
para ser a assassina.
Pode ser a reviravolta.
O que acha? Você é a expert.
Sabe o que pode acontecer
com a expert?
O quê?
Curta esse filme imbecil.
Sua psicopata!
Eles pararam.
- Posto de gasolina?
- Não.
- Merda!
- O que foi?
Merda! Estamos longe?
Muito longe.
Droga!
Tara, já vamos.
Pode ser: Sidney Prescott
Alô.
Tem que sair dessa casa agora.
Como sabe onde estou?
Na casa do Stu Macher,
onde o seu pai e ele mataram todos.
Alguém armou de levá-la aí.
Saia daí.
Não, Jamie. Cuidado!
Cuidado, Jamie!
Sabe que ele está por aí.
- O que foi?
- É ele.
Qual é, cara, vire-se!
Vire-se, parceiro.
Eu falei, ele está aí. Jamie.
- Olhe atrás de você.
- Não, Randy, olhe atrás de você.
Ande, cara, vire-se.
Parceiro, o que está fazendo?
Você consegue.
São as suas regras. Assuma.
Atrás de você. Vire-se.
Olhe atrás...
Merda!
É muito sangue, Sam.
Não, Mindy, fique comigo.
- O que fez com ela?
- Nada.
Não fiz nada.
- O assassino...
- Ela está bem?
O que é isso?
Richie, onde estava?
Fui no porão pegar cerveja.
Foi sozinho?
Pedi para ela ir comigo.
Disse "não".
Porra!
Fique longe.
Minha nossa!
Eu estava com a Tara,
mas vocês estavam por aí.
Um de vocês é o assassino.
Vá se foder, Amber!
- Por que o sangue nas mãos?
- O quê?
- Achei o Chad, ele está...
- O Chad?
- Está mentindo.
- Não.
- Você é a assassina.
- Não sou.
Liv, pare.
- Vão se foder!
- Liv, pare.
Vá se foder, Amber!
Não sou a assassina.
Eu sei.
Bem-vindos ao Ato 3!
Corra.
Caralho!
Sam, venha.
Corra. Vá, vá, vá.
- Meu Deus! A Tara.
- Não, Sam.
Ela tem arma.
São sempre dois assassinos.
Sam, largue a faca.
Eu acho que...
- a outra assassina é a Tara.
- O quê?
Ela nos trouxe para cá
e vocês ficaram brigadas por anos.
Será que...
a conhece bem?
Melhor do que conheço você.
Espere, Sam.
Já era esperado!
Está pronta?
Para isto? Nunca.
Vamos nessa!
Me ajudem. Ele me esfaqueou.
- O que acha?
- Armadilha.
Foda-se.
Ai!
Gale.
Deixe-me ver.
- Tem que ir para o hospital.
- Não.
Falou que finalizaríamos isto.
Vá finalizar.
Gale.
Pelo Dewey.
Assassino ou não, têm cinco segundos
para aparecer.
Tara.
Meu Deus!
Sam.
Sam, por favor.
Olá, Sidney.
E aí? Para onde foi?
Aqui não é a Amber.
Sou o outro.
Vocês são dois. De novo.
Já vi este filme.
Este, não.
Precisa de material novo!
Trouxe você aqui, não foi?
É o mais genérico de todos.
Minha nossa! A mesma casa?
Pode ser. Mas esqueceu
à primeira regra de sobrevivência:
- Nunca atenda o...
- Estou entediada!
Espera!
Mãos para cima. Mostre as mãos.
O que faz aí?
Me escondi.
Mandei aparecer.
Não vou aparecer. Está atirando.
Caraca, é o Ghostface!
Richie. Pegue a arma.
Está difícil com o tiro que me deu.
- Isso!
- Atire nele.
Graças a Deus está bem!
Porque eu queria...
muito matar você.
Fique sentada aí, Prescott.
Não acredito que funcionou!
Eu sei. Que pena que sou eu!
Mas eu era a melhor escolha
para o filme.
Isto não é um filme.
Não, mas será.
- Essa é a questão, né, Amber?
- É, amor.
Matança no Ato 3, confere.
Assassinos revelados, confere.
Hora do grande finale.
Richie...
Tudo bem. Tudo bem.
Vamos levá-las para a cozinha.
Vamos, sua vadia!
Alguém tem que salvar a franquia!
Ninguém fez um ótimo "A Facada"
depois do primeiro.
Não mesmo.
Gata, quer acabar com a
ex-senhora Riley?
Quero.
Ei, ei!
Opa, opa!
Sidney Prescott.
Sabe...
sou muito fã.
Vá se foder!
- Viu o último "A Facada"?
- Não sou fã de terror.
Faz sentido! Foi uma porcaria.
Porque ninguém leva os fãs a sério.
Não mesmo.
Riem de nós, e por quê?
Porque adoramos uma coisa?
Somos uma piada para eles?
Como um fã-clube pode ser tóxico?
É amor.
Não entendem como esses filmes
são importantes.
- Richie...
- Vamos ajudá-los.
Hollywood está com falta de ideias,
e daremos uma nova fonte de material.
Voltar aos fundamentos.
É como se faz um ótimo
"A Facada".
"Baseado em eventos reais."
- Gale.
- Sentada.
Para trás.
Fez tudo isso só para eu ser
a heroína do seu filme bizarro?
Minha querida, não é a heroína.
É a vilã.
A filha do Billy Loomis que tem
visões bizarras do pai morto?
A Sidney Prescott matou o seu pai.
Você...
fez tudo isto para trazê-la
a Woodsboro.
Sabe qual o grande problema
dos filmes "A Facada"?
Não têm nenhum Michael Myers
nem Jason Vorhees.
Nenhum cara mau para voltar.
Mas a filha ilegítima
do gênio original?
Não há vilã melhor.
- Como sabia?
- Sobre o seu pai?
É uma cidade pequena
e a sua mãe é uma bêbada.
Conheci o Richie no subreddit
de "A Facada".
Fiquei obcecada desde que os meus
pais compraram esta casa.
Percebemos rapidinho as
ideias em comum.
Não foi difícil achá-la em Modesto.
Também não foi difícil
trepar com você.
Mas ser uma mulher
sexualmente disponível
é bastante empoderador atualmente!
Vá se foder!
Está repetindo o original.
Não funcionaria só com você, Sam.
Tinha que ter "personagens-legados"
para dar força.
Não é um "Halloween" autêntico
sem a Jamie Lee.
Não!
O Dewey morreu para ser real.
Para mostrar que não era uma bobagem,
só para lucro, uma sequência medíocre.
Porque o nosso filme tem muita tensão.
Qualquer um pode morrer
ao revisitar o tema.
Não.
Caramba!
Não. Fique sentada.
Sinto muito, Sid.
Não pode viver.
Deixá-la sobreviver tantas vezes...
seria ridículo.
Desta vez os fãs vão ganhar.
- Expliquei tudo?
- Lacrou, gato!
Tire a Tara do armário.
Faremos a marcação dos corpos.
Fique comigo, Sid. Fique.
Devia ter ouvido o Dewey.
Ele lacrou na regra 1:
Observe quem você ama.
Você é imbecil?
Até a convenci da sua irmã.
Ela não está aqui.
Como "não está aqui"?
Não está.
Eu a soltei.
Não é tão persuasivo quanto pensa!
DESCONHECIDO
É para você.
A irmãzinha manca não faz diferença.
Ela virou o nosso saco de pancadas!
Amber. Vasculhe tudo.
Ela não está longe.
Não estou achando.
Amber?
Sam. Aonde vai?
A sua grande cena está chegando.
Vou te matar.
Desinfetante de mão?
Não, não, não. Não é minha culpa.
Foram os filmes que te obrigaram?
Os fóruns de discussão
fizeram a minha cabeça!
- Os fãs dos filmes?
- Sim, são loucos.
Sou lesada mesmo!
Queria fazer parte de algo.
"Parte de algo"?
Matou o meu melhor amigo.
Ele morreu como um frouxo!
Típico filme slasher, Sam.
Cheio de rastro de sangue.
Esse é seu?
Só há um jeito de descobrir.
Fui a última coisa que o Dewey viu
antes de morrer também.
Não acredito que matarei os dois!
Não será salva no último minuto.
A sua história acabou.
Hora de passar a tocha!
É toda sua, vadia!
- Quer ter a honra?
- É toda sua.
Não, pare, pare, pare.
Desculpe pelo Dewey.
Vá se foder!
Curta essa tocha!
Pare...
de destruir...
o meu final!
Sam?
Sam.
Tudo bem.
O que vai fazer agora?
Uma ligação aterrorizante para mim?
Pular do armário
com a máscara do Ghostface?
Não.
Porque é a vilã.
A vilã morre no final.
São as regras.
Acrescentarei uma regra.
E qual seria?
E aí?
Não se meta com a filha
de um serial killer.
E o meu final?
É agora.
Cuidado, eles sempre voltam!
Muito bem.
Ainda prefiro "O Babadook".
Você está bem?
E você?
Sinto muito.
Com licença.
Com licença, senhor.
- Oi.
Ela ficará bem.
Pode nos levar para outro hospital?
É claro.
Pronta para ir?
Eu volto logo.
Seus sinais estão bons.
Esperem o remédio.
Sidney. Gale.
Obrigada às duas.
Por tudo.
Vão ficar bem?
Vou sobreviver. Como sempre.
Você estava certa...
sobre não fugir.
Eu sinto muito.
Como você está?
Pergunte daqui a uns dias.
Ao menos sei sobre o que escrever.
O que é?
Não isto.
Eles morreram no anonimato.
Talvez sobre um homem bom
que foi o delegado daqui.
Eu gostaria de ler.
Posso fazer uma pergunta?
Sim.
Vou ficar bem?
Com o tempo.
Ei.
Espere, Sam. Sam.
Obrigada.
Não vai a lugar nenhum sem mim.
Não se preocupe.
Vou segurar a sua mão até chegar.
Posso cuidar dela e da irmã.
Está pronta para o transporte.
Há 25 anos, quase que exatos,
nessa casa,
acabava uma histórica trágica.
Esta noite, um novo capítulo
foi encerrado.
A polícia não tem informações,
porque ainda colhe evidências.
A cena do crime está com
muita atividade.
Várias fatalidades e feridos,
ambulâncias saindo enquanto
falamos aqui.
É uma história em curso...
PARA O WES